A hálózat erőforrások megosztására vannak kitalálva. 

  

Információ => Újdonságtartalommal rendelkező adat 

Information Technology 

  

Kliens: Szolgáltatásokat vesz igénybe. 

  

Szerver: Szolgáltatást nyújt. 

  

Peer to peer: Egyszerre szerver és kliens. 

  

Fémdrót, üveg/műanyag, vezeték nélküli. 

  

NIC - Hálózati kártya: Csatlakoztatja a végberendezést a hálózathoz. 

  

Fizikai port: Csatlakozó. 

  

Interfész: Fizikai port, amely más hálózatokhoz csatlakozik. 

  

Topológia: Fizikai (Tervrajz szerű), logikai. 

  

SOHO hálózat (small ofiice home office) 

KKV (Kis és közép vállalkozás) 

Fizikai méret. 

  

LAN: Közvetlen kommuniáció (Local Area Network) 

Routerek a LAN-ok határán helyezkedik el. 

  

LAN-ok gyorsabbak. 

  

WAN nagyobb területeket kapcsol össze. 

Lasabbak. 

  

Internet Service Provider (ISP): Internetszolgáltató 

  

Szolgáltatók nem egyenrangúak, Tier 

  

Intranet: Mini internet. Ugyanaz de koréátozott. 

  

Extranet: (régi definíció) VPN-nel egyenértékű. 

  

Konvergált hálózat: Minden hálózati kábelen megy.  

Megbízható hálózat: 

Hibatűrés - Redundancia 

Skálázhatóság - Bővíthetőség 

Szolgáltatás minősége (Quality of Service - QoS) (Prioritás): 

Dinamikusan osztja el a sávszélességet 

Biztonság: 

  

Fizikai: 

Az eszköz biztonsága 

Logikai: 

Szoftveresen 

 

Redundáns: fölösleges (pót) 

  

RAID (Redundent Array of Independent Disks) 

  

RAID0 -   Csíkozás                 - Adat egyik fele egyik másikban másik fele, 1-nek annyi, adat elveszik 

RAID1 -   Tükrözés                 - Több merevlemez összekötve, egyik meghal többiről még visszanyerhető az adat 

RAID5 -   Paritás                  - 3 merevlemez adat egyiken egyikfele másikon másik fele 3-on részlet 

RAID6 -   Dupla Paritás 

RAID10 -  RAID1+RAID0 (kívül a 0)    az 1-et meg a 0-át összehozza, legalább 4 merevlemez kell, 

RAID01 -  RAID0+RAID1 (Kívül az 1)   hasonló mint a 10  

  

Jogosultság,Integritás és Elérhetőség - Biztonság